# บทที่ 2.Versioning models #

ในประเทศไทยนั้น บางบริษัทที่ผมเคยทำงานด้วย ยังแบ๊กอัพซอร์สโค้ดของโปรแกรมโดยใช้วิธีก้อปปี้เป็นโฟลเดอร์ แล้วตั้งชื่อโดยใช้วัน-เวลา มุ่งหมายจะให้สามารถจำได้ว่า แบ็กอัพแต่ละชุดทำไว้เมื่อไร ยามจำเป็นต้องใช้งาน จะได้นำกลับมาใช้งานถูก

แต่ในความเป็นจริงแล้ว แบ๊กอัพเหล่านั้นไม่มีประโยชน์เลย ถึงแม้เกิดปัญหาจำเป็นจะต้อง rollback ข้อมูล เราเลือกใช้วิธีแก้ไขแทนเพราะไม่กล้านำแบ๊กอัพเก่ามาใช้ 

แบ๊กอัพที่ได้ทำไว้กลับกลายเป็นของรกฮาร์ดดิสก์ไปเสียเปล่า

งานนี้ SVN ช่วยเราได้ พร้อมแถมคุณสมบัติอีกหลายอย่างมาให้เราใช้ 

สิ่งที่จะได้เรียนรู้จากบทนี้ :

- ภาพรวมของ SVN
- ความต้องการขั้นต่ำของเครื่องคอมพิวเตอร์ สำหรับใช้งาน SVN
